[Fate Chooses You]
[Pinipili ka ng Kapalaran]
[Episode 29]
[Episode 29]
[Tomb of My Mentor, Duan Xianyin]
[Libingan ng Aking Mentor, Duan Xianyin]
What's going on?
Ano ang nangyayari?
It's Fan.
Fan ito.
[Liubo Temple]
[Templo ng Liubo]
-Master!
-Guro!
What is this?
Ano ito?
Xin Mei.
Xin Mei.
Senior.
Nakatatanda.
Senior!
Senior!
Are you okay?
Ayos ka lang ba?
I'm fine.
Ayos lang ako.
Your immortal perception is still here.
Nandito pa rin ang iyong imortal na persepsyon.
They didn't extract your immortal perception.
Hindi nila kinuha ang iyong imortal na persepsyon.
There's a note for you.
May sulat para sa iyo.
[Come to the pear tree in Tongyu Alley quickly]
[Pumunta ka agad sa puno ng peras sa Tongyu Alley]
Who sent it?
Sino ang nagpadala nito?
I don't know.
Hindi ko alam.
While I was out shopping,
Habang ako'y namimili sa labas,
someone slipped it into my pouch.
may nagpasok nito sa bulsa ko.
You didn't notice who it was?
Hindi mo napansin kung sino 'yon?
Eighty-year-old Suquan wine.
Alak na Suquan na walumpung taong gulang.
You can't bear to spare me a cup?
Hindi mo ba ako matiis bigyan ng kahit isang tasa?
Everyone is looking for you,
Hinahanap ka ng lahat,
while you're here, all relaxed.
habang nandito ka, relaks ka.
I would have come even if they weren't looking for me.
Sasama sana ako kahit hindi nila ako hinahanap.
Why do something unnecessary?
Bakit gagawa ng isang bagay na hindi naman kailangan?
What a boast.
Ang yabang naman!
You sent me a message.
Nagpadala ka sa akin ng mensahe.
Weren't you afraid I'd bring people along?
Hindi ka ba natakot na baka may maisama akong mga tao?
You wouldn't.
Hindi mo gagawin.
I have investigated you.
Pinaimbestigahan na kita.
You are Fu Tian's direct disciple.
Ikaw ang direktang disipulo ni Fu Tian.
In the 10 years since you joined the Qinghong Sect,
Sa loob ng 10 taon mula nang sumali ka sa Sekta ng Qinghong,
you have become
ikaw ay naging
one of the Eight Vajras.
isa sa Walong Vajra.
Previously, at the Yunhan Inn,
Dati, sa Yunhan Inn,
you and I joined forces
ikaw at ako ay nagsanib-puwersa
to kill Dharma King Wenyin.
upang patayin ang Espiritu ng Haring Dharma.
Back then, I thought you were
Noon, akala ko ikaw na
just fighting among yourselves.
nag-aaway lang kayo.
But later at the paper mill,
Ngunit kalaunan sa gilingan ng papel,
you gave me hints in secret.
Binigyan mo ako ng mga pahiwatig nang palihim.
I really want to know
Gusto ko talagang malaman
why you betrayed Fu Tian
bakit mo pinagtaksilan si Fu Tian
to help me.
para tulungan ako.
Why did I help you?
Bakit kita tinulungan?
Don't you know?
Hindi mo ba alam?
Because I like you.
Dahil gusto kita.
You are good-looking,
Ang ganda mo,
smart, handsome,
matalino, gwapo,
and very prudish.
at napaka-maingat.
I...
Ako...
like men like you.
tulad ng mga lalaking katulad mo.
Why don't you
Bakit hindi mo
stop looking for that stubborn girl
tigilan mo na ang paghahanap sa babaeng matigas ang ulo na 'yan
from Xin Xie Manor
mula sa Xin Xie Manor
and be a couple with me
at maging magkasintahan kasama ko
instead?
sa halip?
I'm smart, beautiful,
Matalino ako, maganda,
and younger than her.
at mas bata pa sa kanya.
Moreover,
Bukod dito,
I am sensible and interesting.
Ako ay matino at kawili-wili.
Unlike her, she's so reckless
Hindi tulad niya, napaka-pabaya niya
and causes a lot of trouble.
at nagdudulot ng maraming problema.
You like me?
Gusto mo ako?
It's love at first sight.
Pag-ibig ito sa unang pagkikita.
No wonder you wrote to Chu Ying,
Hindi nakakapagtaka na sumulat ka kay Chu Ying,
notifying him to come and save me.
nagpapaalam sa kanya na pumunta at iligtas ako.
You must really love me
Dapat talaga mahal mo ako
and have never set me up before.
at hindi mo pa ako sinermunan dati.
You really came prepared.
Talagang handa ka nang dumating.
That's right.
Tama iyan.
I did it.
Ginawa ko.
Since you investigated me,
Simula nang imbestigahan mo ako,
did you discover
natuklasan mo ba
Qinghong Sect's big secret?
Ang malaking sikreto ng Sekta ng Qinghong?
Secret?
Lihim?
Man lives but one life,
Ang tao ay nabubuhay lamang sa iisang paraan,
like a plant lives through one autumn.
parang isang halaman na nabubuhay sa isang taglagas.
Time flies and is ruthless.
Mabilis lumipad ang panahon at walang awa.
Who in this world doesn't want to be extraordinary
Sino ba sa mundong ito ang ayaw maging kakaiba?
and transcend the cycle of life and death?
at malampasan ang siklo ng buhay at kamatayan?
But without immortal perception,
Ngunit kung walang imortal na pang-unawa,
you cannot enter the door of cultivation.
hindi ka maaaring makapasok sa pinto ng paglilinang.
Even if you are an emperor or general
Kahit na ikaw ay isang emperador o heneral
holding absolute power,
may hawak na ganap na kapangyarihan,
or a wealthy merchant
o isang mayamang mangangalakal
owning vast riches,
nagmamay-ari ng malawak na kayamanan,
as long as you have no immortal perception,
hangga't wala kang imortal na pananaw,
you are destined to be
ikaw ay nakatadhana na maging
a mortal in this life.
isang mortal sa buhay na ito.
Do you want to know how Fu Tian
Gusto mo bang malaman kung paano si Fu Tian?
took less than a century
umabot ng wala pang isang siglo
to make Qinghong Sect
upang gawing Sekta ng Qinghong
the number one sect in North Xiang?
ang numero unong sekta sa Hilagang Xiang?
Because he has a way
Dahil may paraan siya
to let ordinary people without immortal perception
hayaan ang mga ordinaryong tao na walang imortal na pananaw
cross the vast chasm,
tawirin ang malawak na bangin,
enter the immortal sect,
pumasok sa sekta ng mga walang kamatayan,
and become cultivators.
at maging mga magsasaka.
Master.
Guro.
Regardless of your gender
Anuman ang iyong kasarian
or your aptitude,
o ang iyong kakayahan,
as long as he is willing,
basta't handa siya,
he can make you break through
kaya ka niyang tulungang makalusot
your limits overnight,
ang iyong mga limitasyon sa magdamag,
refine your form, and grant you rebirth.
pinuhin ang iyong anyo, at bigyan ka ng muling pagsilang.
Mortals can become cultivators,
Ang mga mortal ay maaaring maging mga magsasaka,
and cultivators can also nourish themselves
at maaari ring pakainin ng mga magsasaka ang kanilang mga sarili
to elevate their realms.
upang itaas ang kanilang mga nasasakupan.
Thank you, Master.
Salamat, Guro.
Aren't you curious
Hindi ka ba mausisa
about how he did it?
tungkol sa kung paano niya ginawa iyon?
That's such an important secret.
Napakahalagang sikreto niyan.
If I ask you,
Kung tatanungin kita,
will you tell me?
Sasabihin mo ba sa akin?
There's nothing that can't be said.
Walang hindi masasabi.
I just want you to see it for yourself.
Gusto ko lang na makita mo mismo.
It's a grand matter.
Malaking bagay 'yan.
It'd be a pity if you don't
Sayang naman kung hindi mo gagawin
witness it firsthand.
masaksihan ito mismo.
You don't have immortal perception either?
Wala ka rin bang imortal na persepsyon?
All members of the Qinghong Sect
Lahat ng miyembro ng Sekta ng Qinghong
were transformed from ordinary people.
ay nagbago mula sa mga ordinaryong tao.
Cultivators are not trusted.
Hindi mapagkakatiwalaan ang mga magsasaka.
Why?
Bakit?
Because Fu Tian believes that
Dahil naniniwala si Fu Tian na
only those who have truly been mortals
tanging ang mga tunay na naging mortal
can genuinely hate the immortal sect.
ay tunay na kamumuhian ang imortal na sekta.
Only when a moral body
Kapag lamang ang isang moral na katawan
crosses the boundary between immortals and mortals
tumatawid sa hangganan sa pagitan ng mga imortal at mortal
can one be firmly controlled by him.
maaari bang mahigpit niyang makontrol ang isang tao.
But you still betrayed him.
Pero niloko mo pa rin siya.
Betray him?
Pagtatraydorin siya?
That sounds too harsh.
Masyadong malupit 'yan pakinggan.
It seems
Mukhang
you still don't understand Qinghong Sect.
Hindi mo pa rin maintindihan ang Sekta ng Qinghong.
Take me, for example.
Kunin mo ako, halimbawa.
I grew up in Qinghong Sect since I was a child.
Lumaki ako sa Sekta ng Qinghong simula noong bata pa ako.
From the first day Fu Tian brought me back
Mula sa unang araw na ibinalik ako ni Fu Tian
to Qinghong Sect,
sa Qinghong Sect,
he told me
sinabi niya sa akin
that my parents and clansmen
na ang aking mga magulang at mga kamag-anak
were all killed by the immortal sect.
ay pinatay lahat ng imortal na sekta.
I am an orphan
Ako ay isang ulila
bearing a blood feud.
may taglay na labanan ng dugo.
Haven't you ever doubted
Hindi ka ba nagduda kahit kailan
whether what Fu Tian said was right or wrong?
Tama ba o mali ang sinabi ni Fu Tian ?
That's why I said you don't understand.
Kaya ko sinabing hindi mo naiintindihan.
In Qinghong Sect,
Sa Sekta ng Qinghong,
there are many children
maraming mga bata
just like me.
katulad ko lang.
Everyone is deeply immersed
Ang lahat ay malalim na nalubog
in the same hatred.
sa parehong poot.
Under such conditions,
Sa ilalim ng ganitong mga kondisyon,
discipline is most easily implemented.
pinakamadaling ipatupad ang disiplina.
Everyone is working hard
Lahat ay nagsusumikap
towards the same goal,
tungo sa iisang layunin,
foolishly
nang may kahangalan
yet firmly.
ngunit matatag.
They work their fingers to the bone every day.
Araw-araw nilang pinaghihirapan ang kanilang mga daliri .
Everyone calls me a demonic enchantress.
Tinatawag ako ng lahat na isang demonyong engkanto.
I also like this title myself.
Gusto ko rin mismo ang pamagat na ito.
I even mocked them for being short-sighted,
Pinagtawanan ko pa nga sila dahil sa pagiging makitid ng pananaw,
unable to discern good from evil in this world,
hindi kayang paghiwalayin ang mabuti at masama sa mundong ito,
or notice the hypocrisy of the immortal sect.
o pansinin ang pagkukunwari ng sekta ng imortal.
Until one day,
Hanggang isang araw,
I found out that
Nalaman ko na
Qinghong Sect was sending medicine to the immortal sect.
Nagpapadala ng gamot ang Qinghong Sect sa imortal na sekta.
What medicine?
Anong gamot?
You must have seen this too.
Nakita mo na rin siguro ito.
The Yangyuan Pill commonly eaten by the immortal sect?
Ang Yangyuan Pill na karaniwang kinakain ng imortal na sekta?
That's right.
Tama iyan.
They often use this medicine
Madalas nilang ginagamit ang gamot na ito
to increase their skills, repair their Qihai,
upang mapataas ang kanilang mga kasanayan, ayusin ang kanilang Qihai,
and nourish their bodies.
at nagbibigay ng sustansya sa kanilang mga katawan.
Why do you have this?
Bakit mo ito hawak?
I got this
Nakuha ko ito
from the Bishui Branch.
mula sa Sangay ng Bishui.
At that time, the Branch Master
Noong panahong iyon, ang Punong-guro ng Sangay
drank this golden liquid
ininom ang ginintuang likidong ito
and improved his skills greatly.
at lubos na napabuti ang kaniyang mga kasanayan.
He even advanced on the spot.
Sumulong pa nga siya agad.
I once asked Su Taiyi
Minsan kong tinanong si Su Taiyi
about the origin of this golden liquid.
tungkol sa pinagmulan ng ginintuang likidong ito.
He said it had similar ingredients
Aniya, mayroon itong mga katulad na sangkap
to the Yangyuan Pill.
sa Yangyuan Pill.
Not similar.
Hindi magkapareho.
They are exactly the same thing.
Pareho lang talaga sila.
This golden liquid
Ang ginintuang likidong ito
is extracted from the immortal perception
ay hinango mula sa imortal na persepsyon
of cultivators.
ng mga magsasaka.
The higher the cultivator's realm,
Kung mas mataas ang sakop ng magsasaka,
the purer the extracted golden liquid,
mas dalisay ang nakuhang ginintuang likido,
and the greater
at ang mas malaki
the energy it provides.
ang enerhiyang ibinibigay nito.
The Yangyuan Pills
Ang Yangyuan Pills
are simply pills made from very diluted
ay mga tabletang gawa lamang sa napaka-dilute
golden liquid.
ginintuang likido.
So,
Kaya,
Qinghong Sect
Sekta ng Qinghong
is extracting golden liquid
ay kumukuha ng ginintuang likido
from the immortal perception of cultivators.
mula sa walang kamatayang persepsyon ng mga magsasaka.
A portion of it
Isang bahagi nito
is used to transform mortals into cultivators,
ay ginagamit upang gawing mga magsasaka ang mga mortal,
while the other portion
habang ang kabilang bahagi
is made into Yangyuan Pills
ay ginagawang Yangyuan Pills
and resold to the immortal sect.
at muling ibinenta sa imortal na sekta.
Sounds ridiculous, right?
Parang katawa-tawa, 'di ba?
Claiming to hate the immortal sect,
Inaangkin na kinamumuhian ang imortal na sekta,
but wanting to become the immortal sect
ngunit gustong maging imortal na sekta
and rely on it.
at umasa rito.
Many of my friends
Marami sa mga kaibigan ko
died while fighting
namatay habang nakikipaglaban
against the immortal sect.
laban sa sekta ng imortalidad.
If Qinghong Sect
Kung ang Sekta ng Qinghong
is a vassal of the immortal sect...
ay isang basalyo ng imortal na sekta...
If everything is fake,
Kung peke man ang lahat,
then what about the people who died?
kung gayon, paano naman ang mga taong namatay?
Lord Baori of our sect
Panginoong Baori ng aming sekta
is someone sent by the immortal sect of Central Plains.
ay isang taong ipinadala ng imortal na sekta ng Central Plains.
Lu Qianqiao.
Lu Qianqiao.
I know you are a War Demon.
Alam kong isa kang Demonyo ng Digmaan.
After the Battle of Pinghu,
Pagkatapos ng Labanan sa Pinghu,
the War Demons disappeared.
Naglaho ang mga Demonyo ng Digmaan.
You are a loner now.
Isa ka nang loner ngayon.
You don't belong to the War Demons,
Hindi ka kabilang sa mga Demonyo ng Digmaan,
the Human Race,
ang Lahi ng Tao,
and certainly not the immortal sect.
at tiyak na hindi ang imortal na sekta.
These years,
Sa mga taong ito,
I suppose your life
Sa palagay ko, ang buhay mo
hasn't been easy either.
hindi rin naging madali.
You should understand the feeling
Dapat mong intindihin ang nararamdaman
of working hard for a goal
ng pagsusumikap para sa isang layunin
since childhood,
simula pagkabata,
only to find out
para lang malaman
in the end that
sa huli na
everything is a scam.
lahat ay panloloko.
I, Zuo Yingying, considered myself smart,
Ako, si Zuo Yingying, ay itinuring ang aking sarili na matalino,
but I was deceived,
ngunit ako'y niloko,
lied to,
nagsinungaling,
and played for a fool by them.
at pinaglaruan nila ang kanilang sarili.
Why?
Bakit?
What do you want to do?
Ano ang gusto mong gawin?
I want to try.
Gusto kong subukan.
Try what?
Subukan ang ano?
I want to try
Gusto kong subukan
to kill Fu Tian,
para patayin si Fu Tian,
destroy the Qinghong Sect,
sirain ang Sekta ng Qinghong,
and break this cage that imprisons me.
at basagin itong hawlang nakakulong sa akin.
How about it?
Kumusta naman?
Shall we cooperate?
Magtulungan tayo?
It won't be the first time, anyway.
Hindi naman ito ang magiging unang pagkakataon, kung tutuusin.
[Phoenix City]
[Lungsod ng Phoenix]
Phoenix City is 1 of the 3 towns in the Western Regions.
Ang Phoenix City ay isa sa 3 bayan sa Kanlurang Rehiyon.
It connects Mohe to the east, Banchi to the west,
Ito ang nagdurugtong sa Mohe sa silangan, sa Banchi sa kanluran,
and Xiongshan to the south.
at Xiongshan sa timog.
Since ancient times,
Mula pa noong sinaunang panahon,
it has been a prosperous place for trade.
ito ay naging isang maunlad na lugar para sa kalakalan.
After the Battle of Pinghu,
Pagkatapos ng Labanan sa Pinghu,
the Emperor of the Human Race
ang Emperador ng Lahi ng Tao
took the opportunity to recover Phoenix City
sinamantala ang pagkakataon upang mabawi ang Phoenix City
and sent soldiers to garrison here.
at nagpadala ng mga sundalo sa garison dito.
Nominally, Phoenix City
Sa nominal na paraan, Phoenix City
is under the jurisdiction of the Central Plains.
ay nasa ilalim ng hurisdiksyon ng Central Plains.
But in fact,
Ngunit sa katunayan,
the Qinghong Sect has infiltrated
nakapasok na ang Sekta ng Qinghong
every corner.
bawat sulok.
Once the people of the Wushuang Society and the immortal sect
Noong unang panahon, ang mga tao ng Wushuang Society at ang imortal na sekta
step into this place,
pumasok sa lugar na ito,
they will be within
sila ay nasa loob ng
our line of sight.
ang ating linya ng paningin.
Then why did you let them
Kung gayon, bakit mo sila hinayaan
burn down the Sihe Library?
sunugin ang Sihe Library?
Because it's not important.
Dahil hindi naman mahalaga.
The people of the Wushuang Society
Ang mga tao ng Samahang Wushuang
care about the Unparalleled Secret Magic.
nagmamalasakit sa Walang Kapantay na Lihim na Mahika.
But the Qinghong Sect is different.
Pero iba ang Sektang Qinghong.
Although we have no immortal perception,
Bagama't wala tayong imortal na pananaw,
we also practice the art of cultivation.
nagsasanay din kami ng sining ng paglilinang.
The Qinghong Sect members practice with secret methods,
Ang mga miyembro ng Sekta ng Qinghong ay nagsasanay gamit ang mga lihim na pamamaraan,
vainly attempting to use mortal bodies
walang kabuluhang pagtatangka na gamitin ang mga mortal na katawan
to become immortals and saints.
upang maging mga imortal at mga santo.
From this perspective,
Mula sa pananaw na ito,
the Wushuang Society is also our enemy.
Ang Lipunang Wushuang ay kaaway din natin.
Then why did you collect ancient books
Kung gayon, bakit ka nangolekta ng mga sinaunang aklat
and build the Sihe Library?
at itayo ang Aklatan ng Sihe?
Because that's a trap.
Dahil isa itong bitag.
As long as the Sihe Library is there,
Hangga't naroon ang Aklatan ng Sihe,
groups of people from the Wushuang Society
mga grupo ng mga tao mula sa Samahang Wushuang
will come here.
pupunta rito.
As long as they come,
Basta't dumating sila,
the immortal sect members will come after.
Susunod ang mga miyembro ng imortal na sekta.
There is a saying in the Central Plains:
May kasabihan sa Central Plains:
the mantis stalks the cicada, unaware of the oriole behind.
Sinusundan ng mga sasambay ang cicada, walang kamalay-malay sa oriole sa likuran.
That's exactly it.
Iyon lang talaga.
After the immortal sect members
Pagkatapos ng mga miyembro ng imortal na sekta
and your group wounded each other in battle,
at ang inyong grupo ay nagsugatan sa isa't isa sa labanan,
our people took the opportunity to act.
Sinamantala ng ating mga tao ang pagkakataong kumilos.
Now, most of them
Ngayon, karamihan sa kanila
are locked in the dungeon of our sect,
ay nakakulong sa piitan ng ating sekta,
including Xin Mei,
kabilang si Xin Mei,
her junior,
ang kanyang nakababata,
and your swordsman friend.
at ang iyong kaibigang eskrimador.
Lord of Rust-Sword isn't dead?
Hindi pa patay ang Panginoon ng Espada ng Kalawang?
Not at all.
Hindi naman.
He's very lucky.
Napakaswerte niya.
Can you help me
Matutulungan mo ba ako
save them?
iligtas sila?
Master is certain you'd go back to save them,
Sigurado ang Panginoon na babalik ka para iligtas sila,
and has set up an inescapable trap
at naglagay ng isang hindi maiiwasang bitag
for you.
para sa iyo.
He also sent his Right Protector,
Isinugo rin niya ang kaniyang Kanang Tagapagtanggol,
Lord Tiling, to guard the dungeon.
Panginoong Tiling, upang bantayan ang piitan.
He's a cultivator in the Void Stage.
Isa siyang cultivator sa Void Stage.
With such a huge risk,
Dahil sa napakalaking panganib,
why should I help you?
bakit kita dapat tulungan?
I will help you kill Fu Tian,
Tutulungan kitang patayin si Fu Tian,
destroy the Qinghong Sect,
sirain ang Sekta ng Qinghong,
and break the cage imprisoning you.
at basagin ang hawlang nagkukulong sa iyo.
By yourself?
Mag-isa ka lang?
What do you mean?
Ano ang ibig mong sabihin?
Am I not also here?
Hindi ba nandito rin ako?
What's your plan?
Ano ang plano mo?
Three days later,
Pagkalipas ng tatlong araw,
Qinghong Sect will be holding the ritual assembly.
Ang Sektang Qinghong ang magsasagawa ng ritwal na pagtitipon.
I heard Fu Tian will recruit disciples
Nabalitaan kong magrerecruit si Fu Tian ng mga disipulo
into the sect at the assembly.
papasok sa sekta sa asamblea.
According to you,
Ayon sa iyo,
he'll use his secret arts to help ordinary mortals
Gagamitin niya ang kaniyang mga sikretong sining upang tulungan ang mga ordinaryong mortal
cross the boundary between mortals and immortals
tumawid sa hangganan sa pagitan ng mga mortal at imortal
and step into the Cultivation Realm, right?
at pumasok sa Cultivation Realm, tama ba?
I will kill him in public that day.
Papatayin ko siya sa publiko sa araw na iyon.
Come in.
Pumasok ka.
How is it?
Kumusta naman?
What about you, Senior?
Kumusta ka naman, Senior?
They used the Nine Breaths Technique
Ginamit nila ang Nine Breaths Technique
to seal off our acupoints and nine apertures.
para selyuhan ang ating mga acupoint at siyam na butas.
They severed our connection
Pinutol nila ang ating koneksyon
to the spiritual energy of heaven and earth.
sa espirituwal na enerhiya ng langit at lupa.
Even if I forcefully activate
Kahit na pilit kong i-activate
the spiritual energy in my body,
ang espirituwal na enerhiya sa aking katawan,
it will soon be suppressed and sealed.
malapit na itong supilin at ibuklod.
I can't break through it at all.
Hindi ko talaga ito kayang lagpasan.
Break!
Magpahinga!
Even if you trigger
Kahit na mag-trigger ka
all the power in the formation,
lahat ng lakas sa pormasyon,
you still can't break the seal.
hindi mo pa rin masisira ang selyo.
And it might cause
At maaaring magdulot ito ng
the two forces to clash,
magbabanggaan ang dalawang puwersa,
making it backfire on you
nagiging sanhi ito ng backfire sa iyo
and cost you your life.
at isinakripisyo ang buhay mo.
Then what do we do now?
Kung gayon, ano ang gagawin natin ngayon?
Just wait for death?
Maghintay na lang ba ng kamatayan?
Watch your tone.
Bantayan ang iyong tono.
If I had known,
Kung alam ko lang sana,
I would have learned more from my father
Mas marami pa sana akong natutunan mula sa aking ama
about the formation to break seals.
tungkol sa pormasyon upang basagin ang mga selyo.
Then we wouldn't be
Kung gayon ay hindi tayo magiging
sitting ducks like this today.
mga pato na nakaupo tulad nito ngayon.
How are you?
Kumusta ka?
If my Divine Sword were here,
Kung nandito lang ang aking Banal na Espada,
I'd have been able to
Nagawa ko sanang
gather qi with my sword will
tipunin ang qi gamit ang aking espada
and break this damn seal.
at basagin ang selyong ito.
If my father were here,
Kung nandito lang sana ang tatay ko,
the people outside would be dead by now.
patay na siguro ang mga tao sa labas ngayon.
How pointless.
Walang saysay.
Slower. I told you to be slower.
Mas mabagal. Sinabi ko sa iyo na mas mabagal.
You're still too fast.
Masyado ka pa ring mabilis.
You need to be slower.
Kailangan mong maging mas mabagal.
Even slower?
Mas mabagal pa?
Can such a weak move
Maaari bang gawin ang isang mahinang galaw na ito
even hit anyone?
kahit manakit ng kahit sino?
The path of cultivation
Ang landas ng paglilinang
is about understanding the Dao and practicing methods,
ay tungkol sa pag-unawa sa Dao at pagsasanay ng mga pamamaraan,
gathering qi and condensing power to defeat the enemy.
pagtitipon ng qi at pagpapalakas ng kapangyarihan upang talunin ang kalaban.
The key is that you must understand
Ang mahalaga ay dapat mong maunawaan
what Dao you cultivate,
kung anong Dao ang iyong nililinang,
what method you practice,
anong pamamaraan ang iyong isinasagawa,
what qi you gather,
anong qi ang iyong natipon,
and what power you utilize.
at kung anong kapangyarihan ang iyong ginagamit.
Master, you once said that
Guro, minsan mo nang sinabi iyan
we righteous cultivators
kaming mga matuwid na magsasaka
cultivate the Dao of Heaven,
linangin ang Dao ng Langit,
gather the qi of the five elements, and utilize pure spiritual power.
tipunin ang qi ng limang elemento, at gamitin ang purong espirituwal na kapangyarihan.
The path of cultivation
Ang landas ng paglilinang
is a path of defying heaven to fight for life.
ay isang landas ng pagsuway sa langit upang ipaglaban ang buhay.
Remember not to just memorize by rote.
Tandaan na huwag basta-basta isaulo.
Please enlighten me, Master.
Pakiliwanagan po sana ako, Guro.
As for the Dao of Heaven,
Kung tungkol naman sa Dao ng Langit,
I will properly explain them to you
Ipapaliwanag ko sa iyo nang maayos ang mga ito
another day.
ibang araw.
Today, I'll first tell you about
Ngayon, ikukuwento ko muna sa inyo ang tungkol sa
the qi of the five elements.
ang qi ng limang elemento.
The qi of the five elements is divided into clear and turbid.
Ang qi ng limang elemento ay nahahati sa malinaw at malabo.
Clear qi is pure and immaculate.
Ang malinaw na qi ay dalisay at walang bahid-dungis.
The more you absorb,
Habang mas lalo mong naa-absorb,
the stronger the spiritual power
mas malakas ang espirituwal na kapangyarihan
you condense.
mag-condens ka.
And the turbid qi?
At ang malabong qi?
Turbid qi is chaotic and uncontrollable.
Ang magulo na qi ay magulo at hindi mapigilan.
If you accidentally inhale the slightest bit,
Kung aksidente mong malanghap kahit kaunti,
it will corrode your immortal perception,
sisirain nito ang iyong walang kamatayang pananaw,
making it impossible for your cultivation
ginagawang imposible para sa iyong paglilinang
to improve any further.
para mas mapabuti pa.
Is there no one in this world
Wala na bang tao sa mundong ito
who mainly cultivates turbid qi?
Sino ang pangunahing naglilinang ng turbid qi?
There are. Heretical cultivator, for example.
Mayroon. Halimbawa, isang ereheng magsasaka.
Of course, they have almost been wiped out
Siyempre, halos nalipol na sila
by me.
sa akin.
But I don't understand.
Pero hindi ko maintindihan.
Both types belong to the qi of the five elements.
Ang parehong uri ay kabilang sa qi ng limang elemento.
Why are those who mainly cultivate turbid qi
Bakit ang mga pangunahing naglilinang ng malabong qi
called heretical cultivators?
tinatawag na mga ereheng magsasaka?
That's because they are eager for quick success
Iyon ay dahil sabik sila sa mabilis na tagumpay
and have improper intentions.
at may mga maling intensyon.
It has nothing to do with turbid qi.
Wala itong kinalaman sa malabong qi.
So does that mean
Kaya ibig sabihin ba niyan
turbid qi can also
maaari ring magulong qi
condense into powerful spiritual energy?
maghalo at maging makapangyarihang espirituwal na enerhiya?
Yin alone cannot exist; Yang alone cannot grow.
Hindi maaaring umiral ang Yin nang mag-isa; hindi maaaring lumago ang Yang nang mag-isa.
In theory, this is true.
Sa teorya, totoo ito.
But no one in this world
Pero walang sinuman sa mundong ito
can successfully cultivate turbid qi,
matagumpay na malinang ang malabong qi,
nor can anyone use it to prove their Dao.
ni hindi rin ito magagamit ninuman upang patunayan ang kanilang Dao.
My disciple,
Ang aking alagad,
remember this.
tandaan mo ito.
All things share the same source.
Lahat ng bagay ay nagbabahagi ng iisang pinagmulan.
Heaven and earth are originally connected.
Ang langit at lupa ay orihinal na magkaugnay.
Absorbing clear qi is the foundation.
Ang pundasyon ay ang pagsipsip ng malinaw na qi.
The state of mind has no beginning or end.
Ang estado ng pag-iisip ay walang simula o katapusan.
Clouds roll and unroll.
Gumugulong at umuusad ang mga ulap.
Wind comes and goes in emptiness.
Ang hangin ay dumarating at umaalis sa kawalan.
Firmly guard the true original intent.
Mahigpit na ingatan ang tunay na orihinal na layunin.
Do not let the turbid become a flood.
Huwag hayaang maging baha ang malabnaw na tubig.
Senior, did you think of something?
Senior, may naisip ka ba?
The Nine Breaths Technique
Ang Teknik ng Siyam na Hininga
has used the Five Elements
ginamit ang Limang Elemento
to sever our connection
para putulin ang ating koneksyon
with heaven and earth's spiritual power.
gamit ang espirituwal na kapangyarihan ng langit at lupa.
But,
Pero,
it has only sealed
tinatakan lang nito
our spiritual energy from clear qi.
ang ating espirituwal na enerhiya mula sa malinaw na qi.
Isn't that enough?
Hindi pa ba sapat 'yon?
Under the vast Dao of Heaven,
Sa ilalim ng malawak na Dao ng Langit,
it's not like we can only gather
hindi naman sa nagkikita-kita lang tayo
clear qi into energy.
linisin ang qi tungo sa enerhiya.
What if I do the opposite?
Paano kung gawin ko ang kabaligtaran?
You mean,
Ibig mong sabihin,
we can turn turbid qi
kaya nating gawing malabong qi
into energy instead?
sa halip ay maging enerhiya?
Exactly.
Eksakto.
No.
Hindi.
Do you have a better idea, Sheng?
May mas magandang ideya ka ba, Sheng?
Then let me take the risk.
Kung gayon, hayaan mong ako ang sumugal.
Among us,
Sa gitna natin,
I’m the only one
Ako lang ang isa
at the Nascent Soul Stage.
sa Nascent Soul Stage.
So,
Kaya,
if we want to expel the clear and gather the turbid,
kung gusto nating alisin ang malinaw at tipunin ang maputik,
I have the highest chance
Ako ang may pinakamataas na tsansa
of breaking the seal.
ng pagbasag ng selyo.
What are you arguing about?
Ano ba ang pinagtatalunan mo?
When heaven and earth were created,
Nang likhain ang langit at lupa,
mountains stood, and rivers flowed.
ang mga bundok ay nakatayo, at ang mga ilog ay umagos.
The two qis operated wonderfully within,
Ang dalawang qi ay mahusay na gumana sa loob,
parallel without conflict.
magkapareho nang walang tunggalian.
The light and clear yang qi rose to become heaven,
Ang liwanag at malinaw na yang qi ay tumaas upang maging langit,
while the heavy and turbid yin qi sank to become earth.
habang ang mabigat at malabong yin qi ay lumubog at naging lupa.
Where qi gathers in abundance, conception occurs.
Kung saan ang qi ay nagtitipon nang sagana, nangyayari ang paglilihi.
Where qi comes alive and stirs, nurturing begins.
Kung saan nabubuhay at gumalaw ang qi, nagsisimula ang pag-aalaga.
Where qi fuses and binds, the fetus takes form.
Kung saan nagsasama at nagbibigkis ang qi, nagkakaroon ng anyo ang fetus.
Where qi briefly comes to rest, breath is drawn.
Kung saan ang qi ay sandaling humihinto, humihinga ito.
Yin and yang
Yin at Yang
represent death and life,
kumakatawan sa kamatayan at buhay,
clear and turbid.
malinaw at malabo.
They complement each other
Nagpupuno sila sa isa't isa
and are born together.
at magkasamang ipinanganak.
But during cultivation,
Ngunit sa panahon ng pagtatanim,
one must reject the turbid and accept the clear
dapat tanggihan ang malabo at tanggapin ang malinaw
to enrich their origin,
upang pagyamanin ang kanilang pinagmulan,
fuel the cycle,
panggatong sa siklo,
and generate endless energy.
at lumikha ng walang katapusang enerhiya.
So,
Kaya,
in simple terms,
sa simpleng salita,
what does that mean?
Ano ang ibig sabihin niyan?
Ignorant.
Mangmang.
Xin Mei is planning
Nagpaplano si Xin Mei
to do the opposite.
para gawin ang kabaligtaran.
She plans to absorb the turbid qi here,
Plano niyang sipsipin ang malabong qi dito,
turn it into power,
gawing kapangyarihan ito,
break the seal from the outside,
basagin ang selyo mula sa labas,
and lift the Nine Breaths Technique
at iangat ang Teknik ng Siyam na Hininga
that is trapping us here.
iyan ang kumukulong sa atin dito.
Isn't that a good thing?
Hindi ba't magandang bagay iyon?
But turbid qi is chaotic and uncontrollable.
Ngunit ang mapurol na qi ay magulo at hindi mapigilan.
One mistake, and it will
Isang pagkakamali, at mangyayari ito
corrode her immortal perception,
sinisira ang kanyang walang kamatayang pananaw,
making it impossible for her to improve her cultivation.
kaya imposible para sa kanya na mapabuti ang kanyang cultivation.
Senior.
Nakatatanda.
Let me try.
Subukan ko.
Sheng.
Sheng.
I am already
Ako ay
a Nascent Soul cultivator.
isang Nascent Soul cultivator.
So many people can never reach
Napakaraming tao ang hindi kailanman makakarating
the Nascent Soul stage in their lifetime.
ang yugto ng Nascent Soul sa kanilang buhay.
I am already very content.
Kontento na ako ngayon.
The Qinghong Sect has malicious intentions.
May malisyosong intensyon ang Sektang Qinghong .
Not only did they imprison us,
Hindi lang nila kami ikinulong,
but they also had ulterior motives for Lu Qianqiao.
ngunit mayroon din silang mga lihim na motibo para kay Lu Qianqiao.
Our lives may be in danger
Maaaring nasa panganib ang ating mga buhay
at any moment.
anumang sandali.
We must escape from here quickly.
Kailangan nating makatakas agad dito.
That person seems to be from the Wang family of Jinqiu.
Mukhang galing sa pamilyang Wang ng Jinqiu ang taong iyon.
Why is he here?
Bakit siya nandito?
You are good at formations.
Magaling ka sa mga pormasyon.
Can you set one up to help me?
Maaari ka bang mag-set up ng isa para matulungan ako?
No.
Hindi.
This method is too harmful.
Masyadong nakakapinsala ang pamamaraang ito.
I can't set you up for failure.
Hindi kita pwedeng ihanda para sa pagkabigo.
Tell me.
Sabihin mo sa akin.
The conditions to activate this formation
Ang mga kondisyon upang maisaaktibo ang pormasyong ito
are extremely strict.
ay lubhang mahigpit.
I have never tried it.
Hindi ko pa ito nasubukan.
I don't even know
Hindi ko nga alam
if I can succeed.
kung magtatagumpay ako.
First,
Una,
we need to gather the impure variations
kailangan nating tipunin ang mga maruruming baryasyon
of the five elements
ng limang elemento
and turbid qi itself.
at ang malabong qi mismo.
Foul stagnant water can be impure water.
Ang maruming tubig na walang tubig ay maaaring maging maruming tubig.
Filthy soil from a prison can be impure earth.
Ang maruming lupa mula sa bilangguan ay maaaring maging maruming lupa.
Then we still need impure metal,
Kung gayon, kailangan pa rin natin ng maruming metal,
impure wood,
maruming kahoy,
and impure fire.
at maruming apoy.
Does qi count?
Binibilang ba ang qi?
Yes.
Oo.
Will sword qi work?
Gagana ba ang sword qi?
Sword qi is indeed metal,
Ang espadang qi ay tunay ngang metal,
but it must be impure metal.
ngunit dapat itong maruming metal.
What is impure metal?
Ano ang maruming metal?
Generally speaking,
Sa pangkalahatan,
anything tainted with resentment,
anumang bagay na may bahid ng sama ng loob,
anger,
galit,
decay,
pagkabulok,
sorrow, disaster,
kalungkutan, sakuna,
obscenity, cruelty, pain, disease,
kalaswaan, kalupitan, sakit, karamdaman,
murderous intent, and the like
balak na pumatay, at mga katulad nito
can be called impure metal.
maaaring tawaging maruming metal.
Are impure wood and impure fire
Maruming kahoy at maruming apoy
the same?
pareho?
Yes.
Oo.
I can summon the Divine Sword
Kaya kong ipatawag ang Banal na Espada
to arouse the murderous intent in my heart.
para pukawin ang balak na pumatay sa aking puso.
A murderous blade would be impure.
Ang isang nakamamatay na talim ay magiging marumi.
I will handle the fire.
Ako na ang bahala sa sunog.
A resentful fire is considered impure.
Ang apoy na puno ng sama ng loob ay itinuturing na marumi.
Then I will handle the wood.
Pagkatapos ay hahawakan ko ang kahoy.
A decaying dead wood is considered impure.
Ang nabubulok na patay na kahoy ay itinuturing na marumi.
Okay.
Sige.
Then we have them all.
Tapos meron tayong lahat.
Master has arrived!
Dumating na ang Guro!
Welcome, Master.
Maligayang pagdating, Guro.
♪ Pointing to the sky, questioning the moon ♪
♪ Nakaturo sa langit, nagtatanong sa buwan ♪
♪ I'd rather be a wandering immortal in the mortal world ♪
♪ Mas gugustuhin ko pang maging isang imortal na gala sa mundo ng mga mortal ♪
♪ And experience it all for myself ♪
♪ At maranasan ko ang lahat ng ito para sa aking sarili ♪
♪ Right and wrong, justice and evil ♪
♪ Tama at mali, katarungan at kasamaan ♪
♪ In all the world, I choose first the people ♪
♪ Sa buong mundo, una kong pinipili ang mga tao ♪
The murderous blade you gathered
Ang nakamamatay na talim na iyong tinipon
is too weak.
ay masyadong mahina.
I can't form the formation this way.
Hindi ko kayang bumuo ng pormasyon sa ganitong paraan.
♪ How could the powerful lie drunk in golden halls ♪
♪ Paano kaya lasing ang makapangyarihang kasinungalingan sa mga ginintuang bulwagan ♪
♪ Illusions of heaven and memory entwined ♪
♪ Mga ilusyon ng langit at alaala na magkaugnay ♪
♪ I will still break into this mortal realm ♪
♪ Makakarating pa rin ako sa mortal na kaharian na ito ♪
♪ To demand a rightful ending ♪
♪ Upang humingi ng nararapat na wakas ♪
Greetings, Master.
Pagbati, Guro.
May the Sect Leader shine as eternal as the sun and moon.
Nawa'y ang Pinuno ng Sekta ay magningning na kasing walang hanggan ng araw at buwan.
share the glory of heaven and earth.
Nawa'y ibahagi ng Pinuno ng Sekta ang kaluwalhatian ng langit at lupa.
Today
Ngayon
is the birthday of the Phoenix God,
ay ang kaarawan ng Diyos ng Phoenix,
and also an auspicious day
at isa ring magandang araw
when the Phoenix God descends to bless
kapag bumaba ang Diyos ng Phoenix upang pagpalain
all living beings.
lahat ng mga nabubuhay na nilalang.
The Phoenix God traverses heaven and earth
Ang Diyos ng Phoenix ay tumatawid sa langit at lupa
as the Lord of all gods.
bilang Panginoon ng lahat ng mga diyos.
We should follow the Phoenix God
Dapat nating sundin ang Diyos ng Phoenix
to eradicate all evil in the world,
upang lipulin ang lahat ng kasamaan sa mundo,
achieve unprecedented feats,
makamit ang mga hindi pa naganap na tagumpay,
be granted righteous status,
mabigyan ng matuwid na katayuan,
and ascend to heaven to live forever with the Dao.
at umakyat sa langit upang mabuhay magpakailanman kasama ang Dao.
Dao of Heaven, may we never age.
Dao ng Langit, nawa'y hindi tayo kailanman tumanda.
Live as long as the earth, and ascend to heaven soon.
Mabuhay nang kasinghaba ng lupa, at umakyat sa langit sa lalong madaling panahon.
May my life be prolonged to live forever with the Dao.
Nawa'y humaba pa ang aking buhay upang mabuhay magpakailanman kasama ang Dao.
Greetings, Vajra.
Pagbati, Vajra.
Today, the sect is holding a blessing ceremony.
Ngayon, ang sekta ay nagsasagawa ng isang seremonya ng pagbabasbas.
To prevent scoundrels from the immortal sect from causing trouble,
Para maiwasan ang mga tampalasan mula sa imortal na sekta na magdulot ng gulo,
you must be on full alert.
dapat kang maging ganap na alerto.
Do not slack off.
Huwag kang magpabaya.
Yes.
Oo.
Are you ready?
Handa ka na ba?
I am going to start the formation.
Sisimulan ko na ang pormasyon.
Bring it on.
Sige na.
The Five Elements are born, each with its own nature.
Ang Limang Elemento ay isinilang, bawat isa ay may kanya-kanyang kalikasan.
Their essences miraculously combine and condense.
Ang kanilang mga esensya ay mahimalang nagsasama at nagmumuo.
The interaction of two energies creates everything.
Ang interaksyon ng dalawang enerhiya ang lumilikha ng lahat.
All things multiply and change endlessly.
Ang lahat ng bagay ay dumarami at nagbabago nang walang katapusan.
Activate!
I-activate!
Who is fortunate enough to join the sect today?
Sino ang mapalad na sumali sa sekta ngayon?
Where is Wang Yanqing?
Nasaan si Wang Yanqing?
Devout follower Wang Yanqing is here.
Narito ang debotong tagasunod na si Wang Yanqing.
Congratulations on the birthday of the Phoenix God.
Binabati kita sa kaarawan ng Diyos ng Phoenix.
I congratulate
Binabati ko
our God and the Sect Master.
ating Diyos at ang Guro ng Sekta.
May you be as enduring as the moon,
Nawa'y maging kasingtatag ka ng buwan,
and as radiant as the sun.
at kasingliwanag ng araw.
Report to the Phoenix God,
Mag-ulat sa Diyos ng Phoenix,
and tell everyone present,
at sabihin sa lahat ng naroroon,
who you are.
kung sino ka.
I come from the Wang family of Jinqiu.
Nagmula ako sa pamilyang Wang ng Jinqiu.
I'm the direct heir of the Wang family.
Ako ang direktang tagapagmana ng pamilyang Wang.
The Wang family of Jinqiu
Ang pamilya Wang ng Jinqiu
has produced cultivators in the past,
ay nakapagbunga ng mga magsasaka noong nakaraan,
so it can be considered a family of cultivators.
kaya maituturing itong isang pamilya ng mga magsasaka.
As far as I know,
Sa pagkakaalam ko,
your family has always been subordinate to the immortal sect,
ang iyong pamilya ay palaging nasasakupan ng imortal na sekta,
serving them.
naglilingkod sa kanila.
So why do you
Kaya bakit mo
want to join our Qinghong Holy Sect now?
Gusto mo bang sumali sa aming Qinghong Holy Sect ngayon?
You may not know this, Venerable.
Maaaring hindi mo ito alam, Kagalang-galang.
Over the years,
Sa paglipas ng mga taon,
our Wang family may seem
ang aming pamilya Wang ay maaaring mukhang
to be driven by the immortal sect,
na itulak ng imortal na sekta,
but in reality,
ngunit sa katotohanan,
we are forced to serve
napipilitan tayong maglingkod
by their despotic power.
sa pamamagitan ng kanilang despotikong kapangyarihan.
They are cruel and ruthless,
Sila'y malupit at walang awa,
and do not treat us as humans at all.
at huwag mo kaming tratuhin na parang mga tao.
They take whatever they want from my family,
Kinukuha nila ang kahit anong gusto nila sa pamilya ko,
and the slightest hesitation from us
at kahit kaunting pag-aalinlangan mula sa amin
would bring fatal disaster.
ay magdudulot ng nakamamatay na kalamidad.
Who in your family
Sino sa pamilya mo
has been harmed by the immortal sect?
ay napinsala ng imortal na sekta?
My father
Ang aking ama
and elder brother
at nakatatandang kapatid na lalaki
were both killed by the immortal sect.
ay parehong pinatay ng imortal na sekta.
Our Wang family has been driven
Ang aming pamilya Wang ay nahikayat
to a dead end by the immortal sect.
patungo sa isang walang patutunguhan ng sekta ng imortal.
The reason I could
Ang dahilan kung bakit kaya ko
find my way here today
hanapin ang daan ko papunta rito ngayon
is that
iyon ba
I felt the calling of the Phoenix God.
Naramdaman ko ang pagtawag ng Diyos ng Phoenix.
I am willing to offer all my family's wealth.
Handa akong ialay ang lahat ng kayamanan ng aking pamilya.
Have mercy on me, Sect Master.
Maawa ka sa akin, Guro ng Sekta.
Please allow me into the sect.
Payagan mo akong pumasok sa sekta.
Give me guidance and enlighten me.
Bigyan mo ako ng gabay at liwanagan.
One day,
Isang araw,
the people of the immortal sect
ang mga tao ng sekta ng imortalidad
will pay in blood.
magbabayad sa dugo.
Blood for blood!
Dugo para sa dugo!
Wang Yanqing,
Wang Yanqing,
were the words you just said
ay ang mga salitang sinabi mo lang
truly from your heart?
tunay na galing sa puso mo?
I swear to the Phoenix God,
Sumusumpa ako sa Diyos ng Phoenix,
everything I, Wang Yanqing, said is true.
Lahat ng sinabi ko, si Wang Yanqing, ay totoo.
If there is even half a lie,
Kahit kalahati lang ng kasinungalingan,
may I incur the wrath of gods and men,
nawa'y maranasan ko ang poot ng mga diyos at tao,
be pierced by a sword, and die without a whole corpse.
matusok ng espada, at mamatay nang walang isang buong bangkay.
Please pass your judgment, Master.
Magbigay po kayo ng inyong hatol, Guro.
Since that is the case,
Dahil ganoon nga ang kaso,
I will represent you today
Ako ang magrerepresenta sa inyo ngayon
to pray to the Phoenix God.
upang manalangin sa Diyos ng Phoenix.
May the Phoenix God grant us guidance.
Nawa'y pagkalooban tayo ng patnubay ng Diyos na Phoenix.
Thank you, Phoenix God.
Salamat, Diyos ng Phoenix.
Thank you for your grace, Phoenix God.
Salamat sa iyong biyaya, Diyos ng Phoenix.
Thank you for your mercy, Master.
Salamat sa iyong awa, Guro.
Rise.
Bumangon.
The Phoenix God
Ang Diyos ng Phoenix
has felt your devotion.
naramdaman ang iyong debosyon.
From now on,
Mula ngayon,
we are close siblings
malapit kaming magkakapatid
of the same family.
ng iisang pamilya.
The Phoenix God will bless you
Pagpapalain ka ng Diyos na Phoenix
and guide you when you are lost.
at gagabay sa iyo kapag ikaw ay naliligaw.
All believers of the Qinghong Sect
Lahat ng mananampalataya ng Sekta ng Qinghong
are united with you as one,
ay nagkakaisa sa iyo bilang isa,
sharing life and death.
pagbabahagi ng buhay at kamatayan.
Thank you, Master.
Salamat, Guro.
You said you have a deep hatred for the immortal sect.
Sinabi mong malalim ang galit mo sa imortal na sekta.
Today,
Ngayon,
I will use the blood of the immortal sect
Gagamitin ko ang dugo ng imortal na sekta.
to baptize
magbinyag
and bless you.
at pagpalain ka.
I will follow your arrangements, Master.
Susundin ko po ang inyong mga kaayusan, Guro.
Should I seize power,
Kung dapat ko bang agawin ang kapangyarihan,
I will fight the immortal sect to the end.
Lalabanan ko ang imortal na sekta hanggang sa huli.
Pick a prisoner from the immortal sect
Pumili ng isang bilanggo mula sa sekta ng imortalidad
and bring them here.
at dalhin sila rito.
Yes.
Oo.
Senior.
Nakatatanda.
How are you?
Kumusta ka?
I'm fine.
Ayos lang ako.
It's done.
Tapos na.
I will quickly
Mabilis akong
undo the Nine Breaths Technique for you.
I-undo mo ang Nine Breaths Technique para sa iyo.
Adjust your breath
Ayusin ang iyong hininga
and steady yourself first.
at patatagin mo muna ang sarili mo.
What happened to you?
Anong nangyari sa iyo?
I had to damage my own vitality
Kinailangan kong sirain ang sarili kong sigla
to gather the turbid qi of dead wood.
upang tipunin ang malabong qi ng patay na kahoy.
Someone is coming.
May paparating.
Look at your short-lived face.
Tingnan mo ang panandalian mong mukha.
You'll do.
Gagawin mo.
Don't be impulsive.
Huwag maging padalos-dalos.
It's okay.
Ayos lang.
I'll go.
Pupunta ako.
If I am lucky enough to survive,
Kung papalarin man akong mabuhay,
I will kill all of you.
Papatayin ko kayong lahat.
If I die,
Kung ako'y mamatay,
remember to avenge me.
tandaan mong ipaghiganti mo ako.
Don't rush.
Huwag magmadali.
It'll be your turn next.
Ikaw na ang susunod na pagkakataon.
Let's go.
Tara na.
Who is it?
Sino ito?
The Blessing Ceremony is held today.
Ang Seremonya ng Pagpapala ay ginaganap ngayon.
What are you doing here
Anong ginagawa mo rito
instead of tending to sect matters?
sa halip na asikasuhin ang mga usaping may kinalaman sa sekta?
Then what are you doing here?
Kung gayon, ano ang ginagawa mo rito?
Waiting for you.
Naghihintay sa iyo.
Then you are really lucky.
Kung gayon, napakaswerte mo talaga.
You waited and met me.
Naghintay ka at nakilala mo ako.
Stop!
Tumigil!
Master was right.
Tama si Guro.
You really are a traitor.
Isa ka talagang traydor.
Bring him up.
Iakyat mo siya.
Move.
Gumalaw.
I can walk myself.
Kaya ko namang maglakad mag-isa.
Kneel.
Lumuhod.
Behave yourself.
Mag-ayos ka.
Look at where you are.
Tingnan mo kung nasaan ka.
Where I am?
Nasaan ako?
What a big cesspit.
Ang laki naman ng tambakan ng dumi.
Are all of you
Kayong lahat ba
lining up to use the toilet?
pumipila para gumamit ng palikuran?
Slap him.
Sampalin mo siya.